- Is this your girlfriend-- - What?
- Girlfriend mo ba ito-- - Ano?
Yes, she's my...
Oo, siya ang aking...
girlfriend.
kasintahan.
Come on, let's do it.
Halika, gawin natin ito.
- We might run out of time. - Seriously, Jade?
- Baka maubusan tayo ng oras. - Seryoso, Jade?
We're going to dance here and the bad luck disappears?
Magsasayaw tayo dito at mawala ang malas?
That's what the mister said.
Iyan ang sinabi ng mister.
Fine.
Ayos.
The curse should be lifted by now, right?
Dapat tanggalin ang sumpa sa ngayon, tama ba?
I hope so.
Sana.
Hey, Luna or Solenn
Uy, Luna o Solenn
or whatever pretentious name you use,
o kahit anong bongga pangalan ginagamit mo,
you are no different from me.
wala kang pinagkaiba sa akin.
You had the best time with your ex, who's an addict.
Ikaw ay nagkaroon ng pinakamahusay na oras kasama ang iyong ex, na isang adik.
Maybe you're an addict too.
Baka adik ka rin.
You're suspended.
Nasuspinde ka.
Suspended?
Nasuspinde?
You're being pulled from your responsibilities
Hinihila ka mula sa iyong mga responsibilidad
effective immediately, until you learn your lesson.
epektibo kaagad, hanggang sa matutunan mo ang iyong aralin.
She had an ex before she left Manila?
May dating siya bago siya umalis ng Maynila?
Ma'am, I'm really sorry.
Ma'am, pasensya na po talaga.
We've talked to the guest who caused a commotion.
Nakausap na namin ang bisita na nagdulot ng kaguluhan.
We've also brought him to the city hall.
Dinala na rin namin siya papuntang city hall.
[WOMAN] It's okay. I understand.
[WOMAN] Okay lang. naiintindihan ko.
[LUNA] Thank you. Thank you very much.
[LUNA] Salamat. maraming salamat po.
[PENSIVE MUSIC PLAYING]
[Nagpe-play ng Penssive MUSIC]
[CHASE] You are no different from me.
[CHASE]Wala kang pinagkaiba mula sa akin.
You're a drunk, a party girl-- I know all your dirt!
Lasing ka, party girl-- Alam ko lahat ng dumi mo!
- That's enough. - Enough?
- Tama na. - Sapat na?
Truth hurts, huh?
Masakit ang katotohanan, ha?
It's true, especially when you were with your ex, Peter.
Totoo ito, lalo na kapag kasama mo ang iyong dating, si Peter.
[PENSIVE MUSIC CONTINUES]
[PATULOY ANG NAGPAPALAGANG MUSIKA]
[GIO] Peter?
[GIO] Peter?
[THEME MUSIC PLAYING]
[TEMA MUSIC PLAYING]
Mind my own business?
Isipin mo ang sarili kong negosyo?
All she noticed was my mistake?
Ang napansin lang niya ay ang pagkakamali ko?
[CHUCKLES BITTERLY]
[TUMITI NG MABIT]
Because you hurt someone.
Dahil may nasaktan ka.
[SOFT MUSIC PLAYING]
[MALAMANG NA MUSIC PLAYING]
But...
Ngunit...
I think you were right to defend her.
Sa tingin ko tama ka para ipagtanggol siya.
Because I'd defend my brother too
Dahil ipagtatanggol ko kapatid ko rin
if someone disrespected him or tried to bring him down.
kung may hindi gumalang sa kanya o sinubukang ibagsak siya.
I'd do that for him.
Gagawin ko iyon para sa kanya.
[SOFT MUSIC CONTINUES]
[MAGPATULOY ANG SOFT MUSIC]
How's your hand? Does it hurt?
Kamusta ang kamay mo? masakit ba?
It's fine.
ayos lang.
[CHESKA] You know...
[CHESKA] Alam mo...
I'm a good listener.
Ako ay isang mabuting tagapakinig.
I can tell you really want to let everything out.
Masasabi kong gusto mo talaga para ilabas lahat.
Let it all out.
Ilabas mo lahat.
Take your time.
Maglaan ng oras.
[SNIFFLES]
[SNIFFLES]
[SOFT MUSIC CONTINUES]
[MAGPATULOY ANG SOFT MUSIC]
[RAILING RATTLES]
[RAILING RATTLES]
[JUSTIN INHALES DEEPLY]
[HINGA NG MALALIM si JUSTIN]
[UNSETTLING MUSIC PLAYING]
[UNSETTLING MUSIC PLAYING]
[UNSETTLING MUSIC CONTINUES]
[NAGPAPATULOY ANG NAGPAPAHALAGANG MUSIKA]
[SUSPENSEFUL MUSIC STING]
[SUSPENSEFUL MUSIC STING]
You know...
Alam mo...
this is nothing.
ito ay wala.
What hurts is...
Ang masakit ay...
[SNIFFLES]
[SNIFFLES]
she didn't even check on me after all that mess.
hindi man lang niya ako sinuri pagkatapos ng lahat ng gulo.
[MOROSE MUSIC PLAYING]
[MOROSE MUSIC PLAYING]
The guests...
Ang mga bisita...
The hotel...
Ang hotel...
[SCOFFS]
[SCOFFS]
Those were more important to her.
Mas mahalaga ang mga iyon sa kanya.
She didn't even notice my efforts
Hindi man lang niya napansin ang aking pagsisikap
or my intention.
o ang aking intensyon.
All she saw was my mistake.
Ang nakita lang niya ay ang pagkakamali ko.
- Justin-- - That's who I am!
- Justin-- - Ganyan ako!
[MOROSE MUSIC CONTINUES]
[MOROSE MUSIC CONTINUES]
Invisible.
Invisible.
But whenever I do something...
Pero sa tuwing may gagawin ako...
[HUFFS]
[HUFFS]
even something small...
kahit na maliit...
[SNIFFLES]
[SNIFFLES]
if it affects them negatively...
kung negatibong nakakaapekto ito sa kanila...
...that's the only time they see me.
... iyon lang ang oras nakikita nila ako.
[SNIFFLES]
[SNIFFLES]
And this is my life, Cheska.
At ito ang buhay ko, Cheska.
[SOMBER MUSIC PLAYING]
[SOMBER MUSIC PLAYING]
[SNIFFLES]
[SNIFFLES]
Unfortunately,
Sa kasamaang palad,
this is the family I come home to.
ito ang pamilya Uuwi ako sa.
You know...
Alam mo...
if your family doesn't see you,
kung hindi ka nakikita ng iyong pamilya,
maybe someone else will.
baka may iba.
Maybe your friends... or me.
Baka mga kaibigan mo... o ako.
We could be friends.
Pwede tayong maging magkaibigan.
[HOPEFUL MUSIC PLAYING]
[HOPEFUL MUSIC PLAYING]
[DARK MUSIC PLAYING]
[MADARIM NA MUSIC PLAYING]
[DARK MUSIC CONTINUES]
[MADINIG NA MUSIKA MATUTULOY]
[SUSPENSEFUL STING]
[SUSPENSEFUL STING]
Where are you?!
nasaan ka?!
Face me right now!
Harapin mo ako ngayon din!
[DARK MUSIC RESUMES]
[MADARIMANG MUSIC RESUMES]
[DARK MUSIC SWELLS]
[MUSIKA NG MAITIM NA MUSIKA]
[GERARD] How's the meeting with Dad?
[GERARD] Kumusta ang pagpupulong ni Tatay?
And who did you go with?
At sino ang kasama mo?
Boo!
Boo!
Sari, what the...
Sari, ano ba...
[CAR WINDOW OPENS]
[BINTINDO NG KOTSE BUKAS]
- Hi, sir! - Why did you do that?
- Hi, ginoo! - Bakit mo ginawa iyon?
Did I scare you, sir?
Tinakot ba kita sir?
I'm just checking if your heart is working.
check ko lang kung ang iyong puso ay gumagana.
- [LIGHT MUSIC PLAYING] - Quit fooling around.
- [LIGHT MUSIC PLAYING] - Tumigil sa kalokohan.
Get in the car.
Sumakay ka na sa kotse.
Oh, wait! I need to double-check something.
Ay, teka! kailangan ko upang i-double-check ang isang bagay.
I've already fixed it.
Naayos ko na.
Sari. Hey--
Sari. Hoy--
- Okay, I'm ready to go. - [CAR DOOR CLOSES]
- Okay, handa na akong umalis. - [SARADO ANG PINTO NG KOTSE]
Oh, about Miss Trixie's dress,
Oh, tungkol sa damit ni Miss Trixie,
I'll have it dry-cleaned before I return it.
Ipapatuyo ko ito bago ko ibalik.
It's bad enough that I wore it without telling her.
Sayang naman ang suot ko nang hindi sinasabi sa kanya.
Don't worry about it. I'll explain it to her.
Huwag kang mag-alala tungkol dito. Ipapaliwanag ko sa kanya.
And...
At...
remind me to give you your incentive.
paalalahanan mo ako para bigyan ka ng insentibo.
- [EXCLAIMS] - For what you did today.
- [EXCLAIMS] - Para sa ginawa mo ngayon.
[SHRIEKS] Bonus!
[SHRIEKS] Bonus!
I can't say no to that, sir.
Hindi ako makatanggi diyan, sir.
You deserve it.
Deserve mo ito.
And the date isn't really part of your job
At hindi naman talaga ang date bahagi ng iyong trabaho
but you still went anyway.
pero pumunta ka pa rin.
Sir, I'm fine with OTY.
Sir, ok lang ako kay OTY.
[SIGHS] Sari,
[HINGA] Sari,
'Overtime Thank You' is unacceptable.
'Overtime Salamat' ay hindi katanggap-tanggap.
Overtime without pay, just 'thanks' is wrong.
Overtime na walang bayad, 'salamat' lang ang mali.
All the work you do,
Lahat ng gawaing ginagawa mo,
the time you spend at work, should be paid.
ang oras na ginugugol mo sa trabaho, dapat bayaran.
Sir, that is not what OTY means.
Sir, hindi po yan ang ibig sabihin ng OTY.
And of course, I want to get paid.
At syempre, Gusto kong mabayaran.
So, what does OTY mean?
Kaya, ano ang ibig sabihin ng OTY?
OTY means...
Ang ibig sabihin ng OTY ay...
Overtime with You.
Overtime kasama ka.
[LIGHT MUSIC CONTINUES]
[LIGHT MUSIC CONTINUES]
You've got a lot of ideas in your head, Sari.
Marami kang ideya sa isip mo, Sari.
Remember, if you work overtime, I will pay you.
Tandaan, kung nag-overtime ka, babayaran kita.
Okay?
Okay?
- Okay. - Let's just go.
- Okay. - Tayo na lang.
[CAR ENGINE STARTS]
[Nagsimula ang makina ng kotse]
[KEYBOARD CLACKING]
[KEYBOARD CLACKING]
[FOOTSTEPS APPROACHING]
[PAPALAPIT ANG MGA HAKBANG]
[GUNSHOTS IN VIDEO GAME PLAYING]
[GUNSHOT SA VIDEO GAME PLAYING]
Justin.
Justin.
Do people not knock anymore?
Hindi na ba kumakatok ang mga tao?
[MOUSE CLICKING]
[MOUSE CLICKING]
[GUNSHOTS IN VIDEO GAME PLAYING]
[GUNSHOT SA VIDEO GAME PLAYING]
Damn it!
Damn it!
You listen to me when I talk to you.
Makinig ka sa akin kapag kausap kita.
- [MOROSE MUSIC PLAYING] - [KEYBOARD CLACKING]
- [MOROSE MUSIC PLAYING] - [KEYBOARD CLACKING]
Look.
Tingnan mo.
About what happened...
Tungkol sa nangyari...
What do you want?
ano gusto mo
I want you to get your life together.
gusto kita para magkaisa ang iyong buhay.
My life?
buhay ko?
How about yours?
Paano ang sa iyo?
Do you have your life together?
Sama-sama ba ang buhay mo?
Because it doesn't feel like it.
Dahil hindi ito nararamdaman.
After seeing your reaction when Chase said
Matapos mong makita ang iyong reaksyon nung sinabi ni Chase
you were a party girl and a drunk, really?
party girl ka noon at lasing talaga?
And you have an ex-boyfriend. What's his name again?
At may ex-boyfriend ka. Ano nga ulit pangalan niya?
Oh, Peter.
Oh, Peter.
That's why you ran away before. Now it makes sense.
Kaya pala tumakas ka kanina. Ngayon ay may katuturan.
You don't have the right.
Wala kang karapatan.
To what? To point out those things?
sa ano? Upang ituro ang mga bagay na iyon?
You can do it but I can't?
Kaya mo pero hindi ko kaya?
[LEON] Justin!
[LEON] Justin!
I heard you two fighting.
Narinig ko kayong nag-aaway.
Okay.
Okay.
Here comes the savior.
Narito ang tagapagligtas.
Luna and I are still older than you.
Kami ni Luna mas matanda pa sa iyo.
- Have some respect. - [SCOFFS]
- Magkaroon ng ilang paggalang. - [SCOFFS]
You're taking sides now?
Kumakampi ka na ngayon?
What do you know? You're always out anyway.
Ano ang alam mo? Lagi ka namang nasa labas.
You've no idea what I'm doing for this family!
Wala kang ideya ano ang ginagawa ko para sa pamilyang ito!
Fine then, you're the hero!
Mabuti kung gayon, ikaw ang bida!
Both of you.
kayong dalawa.
The good apples.
Ang magandang mansanas.
I'm the bad one.
Ako ang masama.
Are we good now?
Maayos ba tayo ngayon?
Happy?
Masaya?
You know, for your information,
Alam mo, para sa iyong kaalaman,
before I punched Chase,
bago ko sinuntok si Chase,
I talked to him calmly.
Kinausap ko siya ng mahinahon.
But he pushed me.
Pero tinulak niya ako.
He was being rude.
Nagiging bastos siya.
But did you even ask if I was hurt?
Pero tinanong mo pa ba kung nasaktan ako?
If I'm okay?
Kung okay lang ako?
You guys never saw me.
Hindi mo ako nakita.
[VIDEO GAME SOUNDS CONTINUE]
[Tunog ng VIDEO LARO MAGPATULOY]
Now leave me alone!
Ngayon pabayaan mo na ako!
Is it true?
totoo ba?
Yes.
Oo.
But don't worry.
Pero huwag kang mag-alala.
I don't have plans on getting back to my old life.
Wala akong plano sa pagbabalik ko sa dati kong buhay.
[JUSTIN] Leave!
[JUSTIN] Umalis ka na!
[FOOTSTEPS RETREATING]
[UUMAUWI ANG MGA HAKBANG]
[MOROSE MUSIC CONTINUES]
[MOROSE MUSIC CONTINUES]
[SOMBER MUSIC PLAYING]
[SOMBER MUSIC PLAYING]
[TAPPING]
[TAPPING]
Peter.
Pedro.
Peter Montevilla.
Peter Montevilla.
[SOMBER MUSIC FADES]
[MALAMANG MUSIC FADES]
Miss.
Miss.
Did you cook dinner?
Nagluto ka ba ng hapunan?
Yes, sir.
Oo, sir.
Can you prepare dinner for me?
Pwede mo ba akong ipaghanda ng hapunan?
And have you seen my siblings?
At nakita mo na ba ang mga kapatid ko?
Ma'am Luna and the others are done eating.
Si Ma'am Luna at ang iba pa tapos na silang kumain.
They're already in their rooms.
Nasa kwarto na sila.
How about Leon?
Paano si Leon?
Oh, he left.
Oh, umalis na siya.
Did he tell you where he was going?
Sinabi ba niya ikaw saan siya pupunta?
He didn't.
Hindi niya ginawa.
- [PENSIVE MUSIC PLAYING] - Okay.
- [PINIPALAGANG MUSIKA NA NAGPAPALAGAY] - Okay.
Just prepare food for me.
Ipaghanda mo na lang ako ng pagkain.
[FOOTSTEPS RETREATING]
[UUMAUWI ANG MGA HAKBANG]
[DOOR CLOSES]
[SARADO ANG PINTO]
[PENSIVE MUSIC CONTINUES]
[PATULOY ANG NAGPAPALAGANG MUSIKA]
[FOOTSTEPS APPROACHING]
[PAPALAPIT ANG MGA HAKBANG]
[UNSETTLING MUSIC PLAYING]
[UNSETTLING MUSIC PLAYING]
[OBJECTS RUSTLE]
[OBJECTS RUSTLE]
[UNSETTLING MUSIC CONTINUES]
[NAGPAPATULOY ANG NAGPAPAHALAGANG MUSIKA]
[PAPERS RUSTLING]
[PAPERS RUSTLING]
[BOX THUDS SOFTLY]
[BOX THUDS SOFTLY]
[BOX LID SCRAPES SOFTLY]
[MALAMANG KUMUKUS ANG TAkip ng BOX]
[UNSETTLING MUSIC CONTINUES]
[NAGPAPATULOY ANG NAGPAPAHALAGANG MUSIKA]
[BOX SLIDING]
[BOX SLIDING]
[BOX THUDS]
[BOX THUDS]
[UNSETTLING MUSIC CONTINUES]
[NAGPAPATULOY ANG NAGPAPAHALAGANG MUSIKA]
[BOX LID THUDS]
[BOX LID THUDS]
[ENVELOPES RUSTLING]
[NANGUNGUSOT NG MGA SOBRO]
Here.
Dito.
[CUP THUDS]
[CUP THUDS]
- [ANDY EXHALES] - Dad.
- [NABUNGA SI ANDY] - Tatay.
Yeah?
Oo?
Are you sure you're okay?
Sigurado ka bang okay ka lang?
[ANDY EXHALES]
[ANDY EXHALES]
I'm fine, bud. I just slipped in the bathroom.
Okay lang ako, bud. nadulas lang ako sa banyo.
Nothing to worry about.
Walang dapat ikabahala.
What if I bring you to Dr. Tenorio?
Paano kung ihatid kita kay Dr. Tenorio?
- I'm okay. - But what if...
- Okay lang ako. - Pero paano kung...
It's a concussion?
Ito ay isang concussion?
No need. I told you, I'm okay.
Hindi na kailangan. Sabi ko sayo, okay lang ako.
[ANDY STAMMERING]
[ANDY STAMMERING]
I'm fine.
ayos lang ako.
[EDWARD SIGHS]
[EDWARD SIGHS]
Dad, it's very unlikely of you.
Tatay, malabong mangyari sa iyo.
Because even though...
Dahil kahit...
...you always drink, you still walk properly.
...lagi kang umiinom, maglakad ka pa ng maayos.
- What really happened? - Look, bud.
- Ano ba talaga ang nangyari? - Tingnan mo, bud.
Alright. Thank you for your concern.
Sige. salamat po para sa iyong pag-aalala.
I slipped in the bathroom, I hit my head.
Nadulas ako sa banyo, natamaan ko ulo ko.
Small bump. No concussion. No nothing.
Maliit na bukol. Walang concussion. Walang wala.
So, let's just drop it, okay?
Kaya, i-drop na lang natin, okay?
What if you tell me instead what happened on your hike?
Paano kung sa halip ay sabihin mo sa akin anong nangyari sa hike mo?
Dad, let's not talk about it.
Dad, wag na nating pag-usapan.
Okay.
Okay.
But you are still part of Hotel 88's promotions, right?
Ngunit bahagi ka pa rin ng mga promo ng Hotel 88, di ba?
I think so, yeah. They haven't said anything.
Sa tingin ko, oo. Wala naman silang sinabi.
That's good.
buti naman.
That's good, so that, at least,
Mabuti iyon, para kahit papaano,
you still have an ace up your sleeve
may alas ka pa up your sleeve
when your one month with Jade is over.
kapag ikaw ay isang buwan tapos na si Jade.
What's important is...
Ang mahalaga ay...
You should always have a connection in Hotel 88.
Dapat lagi kang meron isang koneksyon sa Hotel 88.
Okay?
Okay?
[EDWARD SIGHS]
[EDWARD SIGHS]
[BOX LID THUDS]
[BOX LID THUDS]
[BOX SLIDING]
[BOX SLIDING]
[UNSETTLING MUSIC PLAYING]
[UNSETTLING MUSIC PLAYING]
[DRAWER SLIDES]
[DRAWER SLIDES]
[PAPERS RUSTLING]
[PAPERS RUSTLING]
[LOCK CLICKS]
[LOCK CLICKS]
- [BINDER THUDS] - [OBJECTS RATTLE]
- [BINDER THUDS] - [OBJECTS RATTLE]
[UNSETTLING MUSIC CONTINUES]
[NAGPAPATULOY ANG NAGPAPAHALAGANG MUSIKA]
[FOLDER THUDS]
[FOLDER THUDS]
[JUSTIN] I saw this before.
[JUSTIN] Nakita ko na ito dati.
[JUAN] Sandro Soliman.
[JUAN] Sandro Soliman.
He's my father.
Siya ang aking ama.
[JUSTIN] The guest, who glared at Leon,
[JUSTIN] Ang panauhin, na pinandilatan ng mata si Leon,
was looking for this man.
hinahanap ang lalaking ito.
[UNSETTLING MUSIC CONTINUES]
[NAGPAPATULOY ANG NAGPAPAHALAGANG MUSIKA]
[JUSTIN] Why do you have this?
[JUSTIN] Bakit mayroon ka nito?
What do you need from him?
Ano ang kailangan mo sa kanya?
[UNSETTLING MUSIC CONTINUES]
[NAGPAPATULOY ANG NAGPAPAHALAGANG MUSIKA]
[CAMERA CLICKS]
[CAMERA CLICKS]
[PAPER RUSTLES]
[PAPER RUSTLES]
[DRAWER SLIDES]
[DRAWER SLIDES]
[FOLDER RUSTLES]
[FOLDER RUSTLES]
[OBJECTS RUSTLE]
[OBJECTS RUSTLE]
[DRAWER SLIDES, THUDS SOFTLY]
[DRAWER SLIDE, THUDS SOFTLY]
[UNSETTLING MUSIC CONTINUES]
[NAGPAPATULOY ANG NAGPAPAHALAGANG MUSIKA]
[JUSTIN] The guest he was looking for
[JUSTIN]Ang panauhin hinahanap niya si
became Uncle Mike's contractor.
naging contractor ni Uncle Mike.
But why is Leon looking for him?
Pero bakit siya hinahanap ni Leon?
Is there something to be done at the hotel?
Mayroon bang dapat gawin sa hotel?
[FOOTSTEPS APPROACHING]
[PAPALAPIT ANG MGA HAKBANG]
[SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING]
[SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING]
Hey!
Hoy!
[SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES]
[NATULOY ANG SUSPENSEFUL MUSIC]
Who are you?
sino ka ba
- Sir! What's happening? - Someone trespassed, sir.
- Sir! anong nangyayari? - May nang-trespassed, sir.
- Check it out, quick! - Let's go!
- Tingnan ito, mabilis! - Tayo na!
[SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES]
[NATULOY ANG SUSPENSEFUL MUSIC]
[ROCKS RATTLE]
[ROCKS RATTLE]
[ROCKS RATTLING]
[ROCKS RATTLING]
[FOOTSTEPS APPROACHING]
[PAPALAPIT ANG MGA HAKBANG]
Here!
Dito!
[FOOTSTEPS]
[Mga yapak]
[SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES]
[NATULOY ANG SUSPENSEFUL MUSIC]
[LEAVES RUSTLING]
[LEAVES RUSTLING]
[JUSTIN] Hey! Who are you?!
[JUSTIN] Hoy! Sino ka?!
- [ROCK THUDS] - [BODY THUDS]
- [ROCK THUDS] - [BODY THUDS]
[BOTH GRUNTING]
[PAREHONG UNUNGOL]
You?!
Ikaw?!
Tell me why you're here,
Sabihin mo sa akin kung bakit ka nandito,
or I'll put you in jail for trespassing!
o ikukulong kita para sa trespassing!
- [JUAN GRUNTING] - Stop moving!
- [JUAN GRUNTING] - Tumigil sa paggalaw!
Don't try to escape!
Huwag subukang tumakas!
We have a lot of security that can catch you.
Marami tayong seguridad na makakahuli sa iyo.
[JUAN PANTING]
[JUAN PANTING]
Why are you trespassing in our house?!
Bakit ka nag-trespassing sa bahay namin?!
- Is Leon your brother? - Yes! He's my brother, why?!
- Kapatid mo ba si Leon? - Oo! Kapatid ko siya, bakit?!
I think your brother has something to do
Sa tingin ko kapatid mo may gagawin
with my father's disappearance.
sa pagkawala ng aking ama.
Sandro Soliman.
Sandro Soliman.
[SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES]
[NATULOY ANG SUSPENSEFUL MUSIC]
[JUAN PANTING]
[JUAN PANTING]
[UNSETTLING MUSIC PLAYING]
[UNSETTLING MUSIC PLAYING]
Is that why you're always looking at him?
Kaya ba lagi kang nakatingin sa kanya?
[JUAN GRUNTING]
[JUAN GRUNTING]
Do you think I didn't notice that?
Sa tingin mo ba hindi ko napansin yun?
That you're always watching him and his every move?
Na palagi mo siyang pinagmamasdan at bawat galaw niya?
[UNSETTLING MUSIC CONTINUES]
[NAGPAPATULOY ANG NAGPAPAHALAGANG MUSIKA]
You said my brother knows where your father is.
Sabi mo alam ng kapatid ko kung nasaan ang iyong ama.
How?
Paano?
Do they know each other?
magkakilala ba sila?
I don't know.
hindi ko alam.
But when I saw Leon in another town,
Pero nung nakita ko si Leon sa ibang bayan,
he was asking about my father.
nagtatanong siya tungkol sa tatay ko.
If you don't believe me,
Kung hindi ka naniniwala sa akin,
I won't waste time on you anymore.
Hindi ako magsasayang ng oras sa iyo na.
My father has been gone for a long time.
Wala na ang tatay ko sa mahabang panahon.
That's why I'm here to look for him.
Kaya ako nandito para hanapin siya.
How long has he been missing?
Gaano katagal siyang nawala?
It's been five months.
Limang buwan na ang nakalipas.
I'm tracing the places he last went to.
Sinusubaybayan ko ang mga lugar huli niyang pinuntahan.
[UNSETTLING MUSIC CONTINUES]
[NAGPAPATULOY ANG NAGPAPAHALAGANG MUSIKA]
Go. I'll handle this.
Pumunta ka. Ako na ang bahala dito.
[FOOTSTEPS RETREATING]
[UUMAUWI ANG MGA HAKBANG]
[UNSETTLING MUSIC CONTINUES]
[NAGPAPATULOY ANG NAGPAPAHALAGANG MUSIKA]
[GUARD] Sir, we couldn't find him.
[GUARD] Sir, hindi namin siya mahanap.
Okay.
Okay.
Don't tell my siblings what happened.
Wag mong sabihin sa mga kapatid ko anong nangyari.
Yes, sir.
Oo, sir.
I don't want this to add to their problems.
ayaw ko ng ganito para madagdagan pa ang mga problema nila.
Next time, we have to be extra careful, okay?
Sa susunod, meron na tayo para maging mas maingat, okay?
Copy, sir.
Kopyahin, ginoo.
Don't talk about this, understood?
wag ka magsalita tungkol dito, naiintindihan?
Yes, sir.
Oo, sir.
[FOOTSTEPS RETREATING]
[UUMAUWI ANG MGA HAKBANG]
[UNSETTLING MUSIC CONTINUES]
[NAGPAPATULOY ANG NAGPAPAHALAGANG MUSIKA]
[CHAIR SCRAPES]
[SCRAPES NG SIMULAN]
[SIGHS]
[HINGA]
[UNSETTLING MUSIC CONTINUES]
[NAGPAPATULOY ANG NAGPAPAHALAGANG MUSIKA]
[DOOR KNOB CLICKS]
[DOOR KNOB CLICKS]
[DOOR SHUTS]
[SARADO ANG PINTO]
Where were you?
nasaan ka
[LEON] The office. Why?
[LEON] Ang opisina. Bakit?
You're lying.
nagsisinungaling ka.
You said you were in the office, but I saw you weren't there.
Sabi mo nasa opisina ka, pero nakita kong wala ka.
You're following me?
Sinusundan mo ako?
[JUSTIN SCOFFS]
[JUSTIN SCOFFS]
Why are you rummaging through Dad's things?
Bakit ka naghahalungkat sa pamamagitan ng mga bagay ni Tatay?
Justin...
Justin...
- Are you drunk? - Who is Sandro Soliman?!
- Ikaw ba ay lasing? - Sino si Sandro Soliman?!
What?
ano?
Did I surprise you?
Nagulat ba kita?
I don't know what you're talking about.
hindi ko alam ang sinasabi mo.
You can't fool me, Leon! You're hiding something from us.
Hindi mo ako maloloko, Leon! May tinatago ka sa amin.
What's with you and Sandro? And you have to say the truth!
Anong meron sa inyo ni Sandro? At kailangan mong sabihin ang totoo!
Shut up!
tumahimik ka!
I don't have anything to explain to you.
wala naman ako para ipaliwanag sayo.
And don't ever mention that name here at home.
At huwag na huwag mong babanggitin ang pangalang iyon dito sa bahay.
This conversation is over. Get out!
Tapos na ang usapang ito. Lumabas ka!
[UNSETTLING MUSIC CONTINUES]
[NAGPAPATULOY ANG NAGPAPAHALAGANG MUSIKA]
[DOOR KNOB CLICKS]
[DOOR KNOB CLICKS]
[DOOR SLAMS]
[SALAMAT NG PINTO]
[LEON SIGHS]
[HINGA SI LEON]
Congratulations! The curse is gone!
Binabati kita! Wala na ang sumpa!
- Our neighbor did that, too. - What happened?
- Ginawa rin iyon ng aming kapitbahay. - Anong nangyari?
- They have five kids now! - Huh?!
- Mayroon na silang limang anak ngayon! - Huh?!
Let's finish this lunch date.
Tapusin na natin itong lunch date.
- Someone might get angry. - Who?
- Baka may magalit. - Sino?
It's you and Kiko!
Kayo ni Kiko!
It's because you and your boyfriend are cute.
Ito ay dahil sa iyo at ang cute ng boyfriend mo.
I discovered something about--
May natuklasan ako tungkol sa--
No thanks, Justin. I've heard enough. Noted.
Hindi salamat, Justin. Sapat na ang narinig ko. Napansin.
You used to talk to that Justin Almazan.
Kanina ka pa nagsasalita sa Justin Almazan na iyon.
But now, you can't. Why?
Pero ngayon, hindi mo na kaya. Bakit?
The bank has already sent a notice about the hotel's debts.
Nagpadala na ang bangko ng a pansinin ang tungkol sa mga utang ng hotel.
Uncle, have you read the proposal?
Tiyo, nabasa mo na ba ang panukala?
Do we have a deal?
May deal ba tayo?
What did you find out?
Ano ang nalaman mo?
Sandro Soliman's former address.
Dating address ni Sandro Soliman.